So, we have written one unit test here,
Entonces, hemos escrito una prueba unitaria
now, let's quickly go back to the implementation of our
aqu, ahora, volvamos rpidamente a la
service. As I told you before, when writing unit tests,
implementacin de nuestro servicio. Como te dije antes, al
we should always look at the method of a test like a black
escribir pruebas unitarias, siempre debemos mirar el mtodo de una
box. So you shouldn't really write line by line of this code,
prueba como una caja negra. Entonces, realmente no debera escribir lnea
and write unit tests based on this implementation, because its possible that
por lnea de este cdigo, y escribir pruebas de unidad basadas en
this implementation has a problem, however, in this case
esta implementacin, porque es posible que esta implementacin tenga un problema, sin
because I'm not familiar with the domain of this application
embargo, en este caso porque no estoy familiarizado con el dominio de
I have to rely on this implementation. So let's see what's happening
esta aplicacin. Debo confiar en esta implementacin. Entonces, veamos qu
here. When we are iterating over these housekeepers
est pasando aqu. Cuando estamos iterando sobre estas amas
it's possible that some of them don't have an email.
de llaves, es posible que algunas de ellas no tengan un correo electrnico.
In this case, you're going to move onto the next housekeeper, and
En este caso, pasars al siguiente ama de llaves, y eso significa que
that means you shouldn't create a statement for them. That means there
no deberas crear una declaracin para ellos. Eso significa que hay un requisito
is a business requirement for this, because if the housekeeper doesn't have an email,
comercial para esto, porque si el ama de llaves no tiene
we don't want to waste resources generating a statement for
un correo electrnico, no queremos desperdiciar recursos generando una declaracin para
someone that is not reachable. So, let's go ahead
alguien que no es accesible. Entonces, sigamos adelante y escriba
and write the test for this scenario. Back in our test class,
la prueba para este escenario. De vuelta en nuestra clase
to save time, I'm going to select this method.
de prueba, para ahorrar tiempo, voy a seleccionar este mtodo.
Duplicate it. So, the scenario is
Duplicarlo. Entonces, el escenario es donde el correo
where housekeeper's email is null. So,
electrnico del ama de llaves es nulo. Entonces,
HouseKeepersEmailIsNull
HouseKeepersEmailIsNull
ShouldNotGenerate
ShouldNotGenerate
Statement. So how do we simulate this
Statement. Entonces, cmo
scenario? Well, we define a housekeeper object
simulamos este escenario? Bien, definimos un objeto
right here. So, before acting
ama de llaves aqu mismo. Entonces, antes de actuar, podemos configurar
we can set the email to null. So,
el correo electrnico como nulo. Entonces, aqu
right here. So, this is the arrange part,
mismo. Entonces, esta es la
houseKeeper.Email
parte de arreglos, houseKeeper. Correo electrnico
null. Now, how do we verify
nulo. Ahora, cmo verificamos
that a given method like SaveStatement is not
que un mtodo dado como SaveStatement
called. This Verify method that is available
no se llame? Este mtodo de verificacin que est
with all the mock objects, it has an optional second argument.
disponible con todos los objetos simulados, tiene un segundo argumento opcional.
With this argument we can specify how many times
Con este argumento podemos especificar cuntas veces se debe
a given method in this case, SaveStatement should be called.
llamar a un mtodo dado en este caso, SaveStatement.
So, as the second argument
Entonces, como el segundo argumento del
of the verify method, we pass Times, which is
mtodo de verificacin, pasamos Times, que
an enumeration, here we have members, like AtLeast
es una enumeracin, aqu tenemos miembros,
AtMost, Between, Exactly, and so on.
como AtLeast AtMost, Between, Exactly, y as sucesivamente.
We're going to use Never. So that means this method should
Vamos a usar Nunca. Entonces eso significa que este
never be called. Let's run this test.
mtodo nunca debera ser llamado. Vamos a ejecutar esta prueba.
Okay, the test passed,
De acuerdo, la prueba pas, quiero asegurarme de que
I want to make sure that I'm testing the right thing. So, let's go
estoy probando lo correcto. Entonces, volvamos a nuestro
back to our service, and comment out the line
servicio y comentemos la lnea que hara
that would make that test pass. So, here's the line,
pasar esa prueba. Entonces, aqu est la
comment out, back to our test,
lnea, comente, volvamos a nuestra prueba, corramos
let's run this one more time, it should fail now.
esto una vez ms, debera fallar ahora.
Okay, it failed, beautiful.
De acuerdo, fall, hermoso.
So, let's remove the
Entonces, eliminemos el comentario, ahora cuando trabajamos
comment, now when dealing with strings, we should check for
con cadenas, debemos verificar tanto el espacio
both null as well as white space. So what is missing in this
nulo como el blanco. Entonces, lo que falta en esta implementacin
implementation is the check for an email that is an empty
es la verificacin de un correo electrnico que es una cadena vaca, o una
string, or an empty string with white space. But I'm not going to
cadena vaca con espacios en blanco. Pero an no voy a modificar
modify this code yet, I'm going to write the test, that test should fail.
este cdigo, voy a escribir la prueba, esa prueba debera fallar.
Then, we'll come back, fix the code, and then our test
Luego, volveremos, arreglaremos el cdigo y luego
should pass. So, back to our test class.
pasar nuestra prueba. Entonces, volvamos a nuestra clase de prueba.
Let's duplicate this last test.
Dupliquemos esta ltima prueba.
Now the scenario is
Ahora el
HouseKeeperEmailIsWhiteSpace.
escenario es HouseKeeperEmailIsWhiteSpace.
WhiteSpace. So I'm going to set this to
WhiteSpace. As que voy a configurar esto
white space like this. Again, our
en un espacio en blanco como este. Nuevamente, nuestra Afirmacin es
Assertion is the same, the SaveStatement method should not be called.
la misma, no se debe invocar el mtodo SaveStatement.
Let's run the test.
Vamos a ejecutar la prueba.
Obviously you can see this test failed, so
Obviamente, puede ver que esta prueba fall, as que
let's go back to the production code, and modify this If statement
volvamos al cdigo de produccin y modifiquemos esta declaracin
to something like this. So, if String
If a algo como esto. Entonces, si
IsNullOrWhiteSpace,
String IsNullOrWhiteSpace, entonces pasamos al
then we pass housekeeper.Email here.
ama de llaves. Correo electrnico aqu.
Back to our test, let's write one more time.
De vuelta a nuestra prueba, vamos a escribir una vez ms.
This time it passed. So we have
Esta vez pas. As que tenemos un
a tiny bug in the code, and it could catch that with
pequeo error en el cdigo, y podra atraparlo
this unit test. Now, what if email is an empty string
con esta prueba unitaria. Ahora, y si el correo electrnico
not White Space? Well with this new implementation we shouldn't have a problem.
es una cadena vaca, no White Space? Bueno, con esta nueva implementacin no deberamos tener un problema.
But let's verify that. So, I'm going to select this code,
Pero vamos a verificar eso. Por lo tanto, voy a
duplicate it, and this time set email
seleccionar este cdigo, duplicarlo, y esta vez configurar el correo
to an empty string. And we should also
electrnico en una cadena vaca. Y tambin
change the scenario to HouseKeeperEmailIs
deberamos cambiar el escenario
Empty. Let's run the test,
a HouseKeeperEmailIs Empty. Vamos a ejecutar la prueba, aqu
here's our new test, beautiful. So,
est nuestra nueva prueba, hermosa. Entonces, si el correo electrnico
if email is null, empty string, or whitespace
es nulo, cadena vaca o espacios en blanco, no vamos
we are not going to generate a statement, beautiful. Now,
a generar una declaracin, hermoso. Ahora, de vuelta en nuestro
back in our service,
servicio, una vez que generamos una declaracin, debemos enviarla
once we generate a statement, then we should email it
por correo electrnico al ama de llaves, y eso
to the housekeeper, and that's what we're going to look at in the next lecture.
es lo que vamos a ver en la prxima conferencia.